(Previously...)
(Sebelumnya...)
No!
Tidak!
Aiden!
Aiden!
Aiden, please wake up...
Aiden, bangun...
-I'm sorry, Serra. -Aiden.
- Maafkan aku, Serra. - Aiden.
Aiden!
Aiden!
I did everything I could to crush Calderioz.
Aku melakukan itu semua untuk menghancurkan Calderioz.
Because they put Aeros in a coma.
Karena mereka telah membuat Aeros menjadi koma.
And now I'm even more sure...
Kini, aku menjadi makin yakin...
that Ares didn't do it.
bahwa Ares bukan pelakunya.
I don't know who you are.
Aku tak tahu siapa dirimu.
But, take my advice. Be careful.
Namun, saranku, berhati-hatilah.
Well, I don't know who should be careful, you or me.
Entah kau atau aku yang harus berhati-hati.
Hey, you!
Hei!
It's a girl?
Malingnya perempuan?
Zea?
Zea?
Zea, I swear, I didn't know it was you.
Zea, aku sungguh tak tahu bahwa ini dirimu.
What were you going to do with Aiden's bike?
Kenapa kau mau menaiki motor Aiden?
Zea, what were you doing?
Zea, apa yang kau lakukan?
Zea.
Zea.
Laskar, get a taxi. We should treat her wounds at our base.
Laskar, panggil taksi. Kita harus merawatnya di markas.
-Okay. -Okay?
- Baik. - Ya?
Zea.
Zea.
I thought she was trying to steal the bike.
Aku pikir dia mau mencuri motor ini.
This is really unexpected.
Ini sungguh tak terduga.
Wolves?
Wolves?
Capo for Wolves?
Kapten Wolves?
The warlord? That means Ares' accident was...
Panglima tempur? Berarti kecelakaan Ares bersamanya...
It was part of their plan?
Itu bagian dari rencananya?
Firecrackers at school?
Petasan di sekolah?
And the one who killed Aiden?
Dia juga yang mencelakai Aiden?
Mor.
Mor.
Don't jump to conclusions.
Jangan langsung mengambil keputusan sendiri.
What else do you need to know? She is a Capo for Wolves!
Apa lagi yang kau mau tahu? Dia kapten Wolves!
I noticed that a lot of bizarre things happened since Zea came to our school.
Aku memperhatikan, sejak Zea ada, sangat banyak kejadian aneh.
This is unbelievable.
Aku tak menduga ini.
A girl.
Perempuan.
Capo for Wolves, is in our base.
Kapten Wolves, berkeliaran di markas kita.
And very close to us.
Dekat dengan kita.
Come on, Res.
Ayo, Res.
I'm sure she's got something to do with Aiden's death.
Aku menjadi makin yakin bahwa dia ada hubungannya dengan pembunuhan Aiden.
-Definitely. -We don't know for sure.
- Pasti. - Belum tentu.
You are defending her just because you like her!
Jangan membelanya karena kau menyukainya!
What if she really did it? What are you going to do, huh?
Bagaimana jika dia sungguh pelakunya? Apa yang akan kau lakukan?
-Give me some time... -We don't need to think any further.
- Beri aku waktu... - Jangan terlalu banyak berpikir.
The person we're looking for is right here.
Orang yang kita cari ada di depan kita.
And we have to do something.
Lalu, kita harus mengambil tindakan.
Right, guys?
Benar, 'kan?
Aiden...
Aiden...
Aiden was our family!
Aiden adalah keluarga kita!
Can you shut up?
Bisakah kau diam?
Guys, calm down.
Sudah, tenang.
Let's talk about this.
Kita bisa bicarakan ini baik-baik.
Okay?
Mengerti?
♪I believe in second chances For the broken-hearted♪
♪Aku percaya kesempatan kedua Bagi mereka yang patah hati♪
♪Now I can take it for granted Each and every "disregarded"♪
♪Sekarang aku bisa terima Setiap kali "tidak dihargai"♪
♪I fall apart yet I am still right here♪
♪Hatiku hancur Tapi aku masih ada di sini♪
♪But broken heart is hard to heal♪
♪Namun, patah hati sulit disembuhkan♪
♪It kills me Everytime I read between the lines♪
♪Itu menyiksaku Setiap kali aku menyadari maknanya♪
♪Love is divided went undecided♪
♪Cinta yang terbagi Menjadi tidak menentu♪
♪Fade and misguided Just like another broken-hearted♪
♪Sirna dan hilang arah Seperti orang patah hati lainnya♪
♪Now since you've been gone♪
♪Kini sejak kau pergi♪
♪I should carry on♪
♪Aku harus terus melanjutkan hidup♪
♪Cause I'm tired Of writing songs about you♪
♪Karena aku lelah Menulis lagu tentangmu♪
♪I have spent all night♪
♪Aku menghabiskan sepanjang malam♪
♪Just to make this right♪
♪Hanya untuk memperbaikinya♪
♪I can't be somewhere I don't belong♪
♪Aku tak bisa berada Di tempat yang tak menginginkanku♪
♪It's time to move along♪
♪Ini saatnya untuk terus berjalan♪
♪Lonely♪
♪Kesepian♪
♪For sure♪
♪Pasti♪
♪But I bet I'm not the only one♪
♪Namun, aku yakin Tak hanya aku yang begini♪
♪Just like a broken hearted♪
♪Layaknya patah hati♪
I still can't believe that she's a traitor.
Aku tak menduga bahwa dia berkhianat.
We were caught off-guard. All because of a girl!
Kita kecolongan. Dia perempuan!
Zea.
Zea.
We know you're a Wolves' Capo who infiltrated our gang.
Kau kapten Wolves yang menyusup ke markas Calderioz.
What are your intentions?
Apa tujuanmu?
Answer him.
Jawablah jika kau ditanya.
No more secrets now.
Semua sudah terbongkar.
-You killed Aiden! -Stop!
- Kau membunuh Aiden! - Hei, jangan!
Don't hit a girl!
Dia perempuan, Mor!
I will never forget about Aiden.
Aku takkan bisa melupakan Kak Aiden.
And I will prove that to all of you.
Lalu, aku akan menunjukkan itu kepada kalian semua.
-Zea! Wait, Zea! -Ares.
- Zea! Tunggu! - Ares.
Just let her go.
Biarkan dia pergi.
Who is this?
Siapa ini?
Is it Ms. Zea?
Teh Zea?
Miss Zea, what happened to you?
Teh Zea, apa yang terjadi kepadamu?
What happened to your face?
Kenapa bisa begini, Teh?
Who did this to you? Tell me.
Siapa pelakunya? Beri tahu aku.
-Miss. -Let's go inside.
- Neng. - Ayo masuk.
Who did this?
Siapa pelakunya?
Yeah, seriously! Climbing was my hobby.
Ya, Pak, Bu, sungguh! Hobiku dulu memanjat.
I could climb any tree. Mango tree, banana tree, and many more.
Aku memanjat semuanya. Pohon pisang, pohon mangga, banyak.
-And then I would pick the fruits. -Are you for real?
- Lalu, memetik buahnya. - Benarkah?
-Please don't tell anyone about this. -You're as strong as Super Woman.
- Jangan memberi tahu siapa pun. - Kau seperti Super Woman.
No wonder she could fight when she was rescuing Sandra.
Tak heran dia cakap bela diri saat menyelamatkan Sandra.
I know she's not just an ordinary girl.
Aku yakin dia bukan sembarang perempuan.
You should do something about this, and decide our next move.
Kau harus segera bertindak, dan menentukan langkah selanjutnya.
We need to know why she infiltrated our gang.
Karena kita harus tahu apa tujuan Zea menyusupi Calderioz.
And I'm sure she had something to do with Aiden's death.
Aku yakin dia ada hubungannya dengan kematian Aiden.
I'm scared.
Aku takut.
There was someone suspicious when I was cleaning the yard.
Saat menyapu halaman, aku melihat ada orang mencurigakan.
That's why I told you about this.
Itu mengapa aku memberitahumu.
Should we call the police?
Haruskah kita melapor kepada polisi?
No. I can handle this.
Jangan. Aku bisa mengurusnya.
How about asking for help from your two handsome friends?
Bagaimana jika kau meminta bantuan kepada dua teman tampanmu?
Ares and Lionel?
Ares dan Lionel?
There's no need for that. Don't worry.
Tidak. Jangan khawatir.
You can go back to your work.
Bibi bisa kembali bekerja.
After all, Mr. Jaya is outside, looking after us. Right?
Lagi pula, di depan ada Mang Jaya, 'kan?
Okay. But, you have to eat your breakfast. So, you can recover.
Baik. Namun, kau harus menghabiskan buburnya agar kau cepat sembuh.
Okay.
Ya.
Zea, they must be Ares' men.
Zea, itu pasti orang suruhan Ares.
He knows where you live, right?
Dia tahu rumah ini, 'kan?
I'm sure he has a plan.
Dia pasti sedang menyusun sebuah rencana.
They must be Lionel's men.
Pasti orang suruhan Lionel.
It was him and his men who tried to hurt you last night.
Semalam Lionel dan anak buahnya berusaha mencelakaimu.
You can't trust Lionel.
Kau tak boleh memercayai Lionel begitu saja, Zea.
Hey! You can't accuse him like that.
Hei! Jangan sembarangan menuduh.
Lionel is like her own brother. It's impossible for him to do this.
Lionel sudah seperti kakaknya sendiri. Tak mungkin baginya seperti itu.
Nothing is impossible. Who can guess what is inside our hearts?
Tak ada yang tak mungkin. Siapa yang tahu isi hati manusia?
It must be Lionel who sent them.
Pasti Lionel.
Ares.
Ares.
-It must be Lionel. -Ares!
- Pasti Lionel. - Ares!
Quiet!
Diam!
-Yes, Bara? -Zea.
- Halo, Kak Bara? - Zea.
They called you a liar. What is going on?
Kau disebut sebagai pembohong. Sebenarnya, ada apa?
Lionel is behind all of this.
Kak Lionel di balik semua ini.
He's the one who tried to hurt me and Ares.
Dia yang berusaha mencelakaiku dan Ares.
He also set Retro and Calderioz against each other.
Dia juga yang mengadu domba Retro dan Calderioz.
And my identity as a Capo for Wolves has been exposed to Calz.
Kini, Calderioz sudah tahu bahwa aku adalah kapten Wolves.
So you're saying that Lio abused Aeros' trust?
Jadi, tugas yang diberikan oleh Aeros dimanfaatkan oleh Lio?
Zea, I'm worried about your safety.
Zea, aku mengkhawatirkan keselamatanmu.
You should be careful, too.
Ya, kau juga harus berhati-hati.
We can't act recklessly. We should play it safe.
Jangan sampai kita terbawa emosi. Kita harus bermain aman.
Okay.
Baik.
Split the team into two.
Bagi tim menjadi dua.
But, don't let Zea know about this.
Namun, jangan sampai Zea mengetahuinya.
I want some of you to watch Zea and protect her from afar.
Aku mau kalian mengawasi dan menjaga Zea dari kejauhan.
Seeing what happened to Aeros, I can't let this happen again.
Melihat kondisi Aeros, aku tak mau kecolongan lagi.
What will I say to Aeros if I can't even protect Zea?
Bagaimana pertanggungjawabanku kepada Aeros...
Zea!
Zea!
Hi.
Hai.
What happened to your face?
Apa yang terjadi terhadap wajahmu?
-I'm okay. -No, you're not.
- Tak apa. - Bagaimana tak apa?
You have bruises on your face.
Ada memar di wajahmu.
I really am okay.
Tak apa.
So, this is why you skipped school for the last two days.
Pantas kau tak bersekolah selama dua hari.
Zea, you can tell us anything, okay?
Zea, berceritalah kepada kami jika terjadi apa-apa.
I found some information about Zea. I'm sending it to you.
Aku sudah mendapat informasi tentang Zea.
She is the sister of the Wolves' leader who is currently in a coma.
Zea adalah adik ketua Wolves yang saat ini sedang koma.
Don't tell anyone about this.
Jangan memberi tahu siapa pun tentang hal ini.
Now tell me the truth.
Kini, mengakulah.
I've searched information about you.
Aku sudah punya banyak informasi tentangmu.
But, I want to hear it from you.
Namun, aku mau mendengarnya secara langsung darimu.
I'm looking for the person who put my brother in a coma.
Aku sedang mencari tahu siapa yang membuat Kak Aeros koma.
Somebody told me it was you.
Aku mendapat informasi bahwa kau pelakunya.
And you need to know that I have nothing to do with Aiden's death.
Aku tak ada hubungannya sama sekali dengan pembunuhan Kak Aiden.
Who told you...
Kau mendapat informasi dari mana...
that I put Aeros into a coma?
bahwa aku yang membuat Aeros koma?
Lionel Kavindra.
Kak Lionel Kavindra.
The temporary leader of Wolves.
Ketua sementara Wolves.
Aeros and I were good friends.
Hubunganku baik dengan Aeros.
Because we share the same goals.
Karena kami memiliki visi yang sama.
You shouldn't easily trust people,...
Kau tak seharusnya mudah percaya terhadap orang,...
considering what has happened to Wolves.
melihat situasi dan kondisi Wolves saat ini.
And I just found out that he was the one who attacked us the other day.
Aku juga baru tahu bahwa dia yang mencelakai kita tempo hari.
Are you stupid or just naive?
Kau memang bodoh atau naif?
Don't you ever think...
Kau tak pernah terpikir...
that Lio could be manipulating you to break Calderioz apart?
bahwa Lio memanipulasimu untuk menghancurkan Calderioz?
And during the chaos,...
Lalu, di tengah kekacauan itu,...
he can take advantage of the situation to take control over Wolves.
dia bisa memanfaatkan situasi untuk menguasai Wolves.
Just so you know, we've never had any issue with Aeros.
Hanya agar kau tahu, Calderioz tak pernah ada masalah dengan Aeros.
If something happened to Aeros,...
Jika Aeros mengalami kecelakaan,...
it may be caused by someone within Wolves.
bisa saja disebabkan oleh Wolves sendiri.
Someone who doesn't like him.
Ada orang yang tak menyukainya.
Didn't you ever feel suspicious?
Apa kau tak pernah merasa curiga?
Lio could be the one behind this.
Bisa saja Lio yang ada di balik semua ini.
-Hey, intruder! -Mor, that's enough.
- Hei, Penyusup! - Mor, sudah cukup.
I hate intruders!
Aku benci penyusup!
-What did Aiden ever do to you? -I didn't kill him!
- Apa salah Aiden kepadamu? - Bukan aku pelakunya!
You still deny it, huh?
Dia masih mengelak.
-Come and fight me! -Stop it!
- Ayo lawan aku! - Sudahlah!
That's enough.
Sudah.
Why are you letting her go?
Kenapa kau melepaskannya?
-Moreo. -Do you love her?
- Moreo. - Kau mencintainya?
We have a commitment to search for undeniable proof.
Kita memiliki komitmen untuk mencari bukti tak terbantahkan.
Okay?
Ya?
-Stop pointing fingers like that. -But, this is about Aiden.
- Jangan sembarangan menuduh. - Namun, ini Aiden, Res.
Mor...
Mor...
Is it true that you ordered him to attack me and Ares?
Benarkah kau yang menyuruh dia untuk menghabisiku dan Ares?
Answer me!
Jawab!
Did you also set Retro and De Lasga against each other?
Kau juga yang mengadu Retro dan De Lasga?
Ares.
Ares.
You are our leader.
Kau pemimpin Calderioz.
And Aiden...
Aiden...
He was one of us. He was family.
Aiden adalah tubuh kita. Keluarga.
Calderioz's family.
Keluarga Calderioz.
And he was the victim.
Dia juga menjadi korban.
You should be bold. Don't let your feelings make you weak.
Kau harus menjadi tegas. Jangan menjadi lemah karena cinta.
How long have you known Zea?
Kau baru berapa bulan mengenal Zea?
Try to think about what we have gone through together.
Bandingkan dengan apa yang sudah kita lalui bersama Aiden.
Remember, Res. Zea is an intruder.
Ingat, Res. Zea adalah penyusup.
She tricked all of us.
Kita ditipu olehnya.
And I'm sure Zea was the one behind Aiden's death.
Aku yakin bahwa Zea ada di balik pembunuhan Aiden.
We should finish her.
Kita harus menghabisi Zea.
Destroy the betrayer.
Hancurkan pengkhianat.
Something doesn't feel right about this.
Masih ada yang mengganjal bagiku, Mor.
It's not Zea. I'm sure it's not her.
Aku yakin bukan Zea pelakunya.
We should investigate this.
Kita harus menyelidiki ini.
Someone is trying to pit all of the gangs against each other.
Ada upaya mengadu domba di antara geng motor.
You're still defending her?
Kau masih membela Zea?
If that's what you want, I'm leaving Calderioz.
Jika kau masih membela Zea, aku akan meninggalkan Calderioz.
Mor!
Mor!
Do you think...
Menurutmu,...
it's possible that Lio was the one who put Aeros into a coma?
mungkinkah Kak Lio ada hubungannya dengan kecelakaan Kak Aeros?
He may have a different view from Aeros.
Visi Lionel mungkin berbeda dengan Aeros.
But, you should not worry about his loyalty.
Namun, jangan mengkhawatirkan kesetiaannya.
Are you sure?
Kau yakin?
About Jenna, too.
Juga tentang Kak Jenna.
Are you sure she was behind Aeros' accident?
Kau yakin dia ada hubungannya dengan kecelakaan Kak Aeros?
I'm not sure about that.
Aku tak yakin tentang itu.
But, what I know is that she was with Aeros that night.
Namun, malam itu Aeros bersama Jenna.
Lio told me...
Kak Lio pernah bilang...
that Aeros almost hurt him for Jenna.
bahwa Kak Aeros hampir menyakiti dirinya demi Kak Jenna.
Hi, Zea. How are you?
Hai, Zea. Bagaimana kabarmu?
Where have you been?
Ke mana saja dirimu?
-Don't you care about us anymore? -Enough of this!
- Sudah tak peduli lagi? - Hentikan!
I'm tired of being accused.
Aku sudah lelah selalu disalahkan.
And of being told that I'm ungrateful.
Dibilang tak tahu diri.
-I love Aeros. -Then prove it!
- Aku mencintai Aeros. - Jika begitu, tunjukkan!
Where were you when he needed you?
Ke mana kau saat dia membutuhkanmu?
Since that accident, someone has been blackmailing me.
Sejak kejadian malam itu, ada orang yang memerasku.
He's been threatening my family.
Dia mengancam keselamatan keluargaku.
Tell me, can you guys guarantee my family's safety?
Apa kalian bisa menjamin keselamatan keluargaku?
It must be Lio's plan.
Lio sudah berhasil menyusun semuanya.
Zea, you should be careful.
Zea, berhati-hatilah.
I will send some men to watch over Lio...
Aku akan mengirim orang untuk mengawasi pergerakan Lio...
until I find solid proof about Lio's connection to all of this.
hingga mendapatkan informasi valid mengenai hubungan Lio dengan semua ini.
Are you crazy?
Apa kau sudah gila?
I'm sorry for lying to you.
Maaf jika aku sudah tak jujur kepadamu.
I have explained everything to you.
Aku sudah menjelaskan semuanya.
You know why I did that.
Kau tahu kenapa aku bisa senekat itu melakukan semuanya.
It's because of Aeros.
Demi Kak Aeros.
Move.
Menyingkirlah.
-Ares... -I said, move!
- Ares... - Aku bilang menyingkirlah!
Zea is a member of a bike gang in Bandung.
Zea ternyata anggota geng motor di Bandung.
And she is the suspect for Aiden's death.
Lalu, dia tersangka pembunuh Kak Aiden.
What?
Apa?
-Are you sure about this? -I am sure. This information is valid.
- Kau yakin tentang ini? - Tentu. Informasinya valid.
I don't believe it.
Aku tak memercayainya.
I'm sorry, but this is the truth.
Maaf, tapi kenyataannya memang begini.
-Serra, I... -You hypocrite!
- Serra, bukan aku... - Dasar munafik!
I can explain it to you and I'm telling you that I didn't do it.
Aku bisa menjelaskannya kepadamu, dan aku bukan pelakunya.
You dare to talk to me like that?
Kau masih berani berbicara di hadapanku?
-I can explain... -Shut up!
- Aku bisa menjelaskan... - Diam!
Stay away from us!
Kau harus menjauh dari kami!
Because of you, we lost Aiden.
Karena dirimu, kami kehilangan Aiden.
I'm sorry, Zea. But, I'm with Serra this time.
Maaf, Zea. Namun, kali ini aku setuju dengan Serra.
Calm down, girls.
Tenanglah.
We can't accuse her without any proof.
Jangan menuduh sembarangan sebelum ada bukti.
Ares has the proof.
Kak Ares memiliki buktinya.
Shut your mouth!
Diam!
What's going on here? The class is about to begin.
Ada apa di sini? Kelas akan dimulai.
Now! Come on! Back to your seats!
Sekarang! Ayo! Kembali ke kursi kalian!
Murderer!
Pembunuh!
-Murderer!
- Pembunuh!
-I cannot dance. -Your hands are correct.
- Aku tak bisa menari. - Posisi tangannya begitu.
So, how?
Jadi, bagaimana?
Thick and strong.
Berotot dan kuat.
-That's it. -No, it's like a girl. I don't want it.
- Begitu saja. - Tidak mau. Seperti perempuan.
-No! It's universal. -It's difficult. Others, please.
- Tidak! Ini universal. - Itu sulit. Yang lain saja.
Why you...
Kau...
Serra?
Serra?
Why are you crying?
Kenapa kau menangis?
I can't believe that Zea killed Aiden.
Aku tak menduga bahwa Zea yang membunuh Aiden.
My own best friend.
Sahabatku sendiri.
I can't believe it, too.
Aku juga tak menduganya.
I thought she was a nice person.
Aku pikir Zea orang yang baik.
It turns out that she's a traitor.
Ternyata dia pengkhianat.
I promise you, I will make her pay!
Aku berjanji kepadamu. Aku akan membuat Zea menyesalinya!
I will find evidence which proves she was involved with Aiden's death.
Aku akan mencari bukti bahwa Zea ada keterkaitan dengan pembunuhan Aiden.
That girl is out of her mind!
Dia sungguh sudah gila!
She's being friendly in front of us, when she has been the devil all along.
Dia berpura-pura baik di hadapan semua orang,...
I can't believe it, too. How could she?
Aku juga tak bisa memercayainya. Bagaimana dia bisa melakukannya?
I'm a bit scared, you know? What if she's a psychopath?
Aku menjadi merasa takut. Bagaimana jika dia seorang psikopat?
She's been acting like a good girl, but it turns out that she's...
Selama ini dia terlihat diam, tapi ternyata...
It's all right.
Sudahlah.
But, we still don't have any proof that she actually did it.
Namun, belum terbukti bahwa Zea bersalah.
What the hell is wrong with you? Why are you on her side?
Ada apa denganmu? Kenapa kau memihaknya?
It's not like that. It's just we still don't have any proof.
Bukan begitu. Namun, sampai sekarang belum ada bukti.
You see, everything points towards her.
Namun, semua sudah mengarah ke Zea.
And right now, I believe Calderioz rather than Zea.
Kini, aku lebih memercayai Calderioz daripada Zea.
You're the only one on her side.
Hanya kau yang memihak Zea.
You girls are really inconsistent.
Kalian sungguh tak berpendirian.
It’s so easy to pit you against each other.
Sangat mudah diadu domba.
You are Zea’s best friends. You should know her true nature.
Kalian sahabat Zea. Kalian seharusnya mengetahui dia seperti apa.
Even I, who is not her friend, believe that she would never do that.
Aku yang bukan sahabatnya yakin bahwa bukan dia pelakunya.
Hey, who asked for your opinion?
Hei, siapa dirimu?
You conveniently barged in, defending Zea.
Langsung ikut campur, dan membela Zea.
Hey, you have a friend now.
Hei, ini temanmu.
Why are you still here?
Kenapa kau masih ada di sini?
This is our business, not yours! You know nothing!
Ini urusan kami, jangan ikut campur! Kau tak tahu apa pun!
You're just defending her because you like her!
Kau hanya membelanya karena kau menyukai Zea.
-What a loser. -He really pissed me off.
- Dasar tak jelas. - Dia sungguh membuatku kesal.
Let's go, guys.
Ayo pergi.
(You killed Aiden!)
(Kau pembunuh Aiden!)
Let me help you.
Aku akan membantumu.